# Бот Telegram для создания ASCII-арта

## Общий обзор

Этот проект представляет собой Telegram-бота, разработанного на Python с использованием библиотеки `pyTelegramBotAPI`. Бот позволяет пользователям отправлять изображения и преобразовывать их в ASCII-арт. Пользователи также могут настраивать набор символов, используемых для создания ASCII-арта, и выбирать различные варианты обработки изображений.

## Структура и модули проекта

1. **main.py**:
   - Основной файл приложения.
   - Инициализирует бота, обрабатывает входящие сообщения и связывает события с функциями преобразования изображений.

## Описание функций

1. **resize_image**:
   - Изменяет размер изображения, сохраняя соотношение сторон.

2. **grayify**:
   - Переводит изображение в оттенки серого.

3. **image_to_ascii**:
   - Преобразует изображение в ASCII-арт.

4. **pixels_to_ascii**:
   - Преобразует пиксели изображения в строку символов ASCII.

5. **pixelate_image**:
   - Пикселизирует изображение для создания эффекта грубого отображения.

6. **send_welcome**:
   - Отправляет приветственное сообщение при запуске бота.

7. **handle_photo**:
   - Обрабатывает полученное изображение и запрашивает набор символов для ASCII-арта.

8. **get_ascii_characters**:
   - Получает пользовательские символы для создания ASCII-арта.

9. **get_options_keyboard**:
   - Создает клавиатуру с вариантами для действий с изображением.

10. **callback_query**:
    - Обрабатывает нажатия кнопок в клавиатуре.

11. **pixelate_and_send**:
    - Пикселизирует изображение и отправляет его обратно пользователю.

12. **ascii_and_send**:
    - Генерирует ASCII-арт из изображения и отправляет его обратно пользователю.
    
13. **def negative_and_save(message):**
    - Создает негатив изображения и отправляет его пользователю.

## Пошаговое использование

1. Запустите `main.py`.
2. Найдите бота в Telegram и нажмите кнопку "Start" или отправьте команду `/start`.
3. Отправьте изображение боту. Он запросит набор символов, которые вы хотите использовать для создания ASCII-арта.
4. Введите желаемый набор символов и нажмите "Enter".
5. Выберите, хотите ли вы пикселизировать изображение, преобразовать его в ASCII-арт или создать негатив нажав соответствующие кнопки.
6. Получите преобразованное изображение или ASCII-арт от бота.

## Установка

Для работы бота вам потребуется Python и следующие библиотеки:

- `pyTelegramBotAPI`
- `Pillow`

Вы можете установить необходимые библиотеки с помощью следующей команды:

```bash
pip install pyTelegramBotAPI Pillow
